この頂天堂地の戦績は、世界の注目に新たなるところでありますが、
最近におきましては、バタン半島の点検により、あるいはコレヒトロル島の要塞に立てこもり、
頑強なる抵抗を続けておりました米軍を報酬強行して、
ついに発揮を掲げ占め、キリッペン全島を我が支配のもとに置き、
インド洋及び韓国海海戦におきましては、
米国本土攻撃を目標とする有力なる敵連合艦隊を撃滅撃破して、最強の望み無きにだらしめ、
またビルマ派遣軍は、春学撃炭を中央時代に踏破して、随所に重要地点を奪い、
敵を敗乱しさんしめまして、背後から品本土に突入し、
米英の遠征諭結領を切断して、中継政権に最後の宣告を後ると同時に、
一方にはインメン国境に進出して、英印防衛の望みを薄くし、
英の退院政策に制圧を加えて、インド独立の機運をますます旺盛ならしめました。
さらに、欧州に対しましては、三国会開戦以来絶大の脅威を与えつつあるのであります。
加えて、マナコ海陸方面に転じますれば、
吉田派遣軍は、開戦5年来、売戦必勝の勇気を込めし、先には首都地区の教育を倒滅し、
もっか、鉄道平原の残敵を討伐し、殲滅戦を展開しつつあります。
こうしてその反面には、もっぱら治安工作に意を注い、国民政府と力をかなわし、支柱として戦務推進に努めつつあります。
また、満州派遣軍は、延々戦利にわたる国境守備の攻めを追い、黙々として重大なる任務に執し、
寸胞の油断なく機遇を防いでおるのであります。
また、内外地、沿海に守りを固めておる軍の商兵諸使は、勢いを潜めて新たんを練馬し、
大気、夕日に備え、全として国土防衛の任務をまとおせられ、ともにともに雄大なる生前を築域しております。